### 一、空间复杂度(Space Complexity)

1.空间复杂度是对一个算法在运行过程中临时占用存储空间大小的量度，一般也作为问题规模n得函数，记做`S(n) = O(f(n))`。
比如直接插入排序的时间复杂度是`O(n^2)`,空间复杂度是`O(1)`。

2.输入数据所占空间只取决于问题本身，和算法无关，则只需分析除输入和程序之外的辅助变量所占额外空间，算法的所占空间包括：

- 程序本身所占空间
- 输入数据所占空间
- 辅助变量所占空间

### 二、时间复杂度

1.时间复杂度是一种衡量计算性能的指标，反映了程序执行时间随输入规模增长而增长的量级。这个量级通常用`大O表示法`，指出了
算法的速度有多快。如`O(n^3)`表示程序执行时间随输入规模呈现三次方倍的增长，这是比较差的算法实现。

2.从最好到最坏的常用算法复杂度排序如下：常数级O(l)、对数级O(logn)、线性级O(n)、线性对数级O(nlogn)、平方级O(n^2)、
立方级O(n^3)、指数级O(2^n)等。数据规模并非静止不变，优秀的程序实现不会因为数据规模的急剧上升导致程序性能的急剧下降。

### 三、数据结构

数据结构是指逻辑意义上的数据组织方式及其相应的处理方式。

> 1.逻辑意义

数据结构的抽象表达非常丰富，而实际物理存储的方式相对单一。比如，二叉树在磁盘中的存储真的是树形排列吗？数的存储可能是基于
物理的顺序存储方式，可以理解为一个格子一个格子连续地放。此外，树的存储也可能是基于物理上的链式存储方式。

> 2.数据组织方式

逻辑意义上的组织方式有很多，比如树、图、队列、哈希等。树可以是二叉树、三叉树、B+树等；图可以是有向图或无向图；队列是先进
先出的线性结构；哈希是根据某种算法直接定位的数据组织方式。

> 3.数据处理方式

在既定的数据组织方式上，以某种特定的算法实现数据的增/删/改/查和遍历。不同的数据处理方式往往存在着非常大的性能差异。

### 四、数据结构分类

> 1.线性结构

0 至 1 个直接前继和直接后继。当线性结构非空时，有唯一的首元素和尾元素，除两者外，所有的元素都有唯一的直接前继和直接后继。
线性结构包括顺序表、链表、栈、队列等，其中栈和队列是访问受限的结构。栈是后进先出（last-in，first-out）或者先进后出，
简称LIFO；队列是先进先出，即First-in，First-out，简称FIFO。

**其中：**

1.`顺序表`是在计算机内存中以数组的形式保存的线性表，线性表的顺序存储是指用一组地址连续的存储单元依次存储线性表中的各个
元素、使得线性表中在逻辑结构上相邻的数据元素存储在相邻的物理存储单元中，即通过数据元素物理存储的相邻关系来反映数据元素
之间逻辑上的相邻关系，采用顺序存储结构的线性表通常称为顺序表。顺序表是将表中的结点依次存放在计算机内存中一组地址连续的
存储单元中。

2.`链表`是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列
结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个
是存储下一个结点地址的指针域。

> 2.树结构

0至1个直接前继和0至n个直接后继。

> 3.图结构

0至n个直接前继和直接后继（n大于或等于2）

> 4.哈希结构

没有直接前继和直接后继。哈希结构通过某种特定的哈希函数将索引与存储的值关联起来，是一种查找效率非常高的数据结构。散列表
也叫作哈希表，这种数据结构提供了键（Key）和值（Value）的映射关系。只要给出一个key，就可以高效的查找到它匹配的Value，
时间复杂度接近于 O(1)
